---
title: "如何在现实世界中施展魔法"
date: 2024-09-20T11:24:03+08:00
lastmod: 2024-09-20T11:24:03+08:00
draft: false
status: "seeding"
summary: "让我们探讨在现实中能否施放一些经典的魔法。"
---

> 任何足够先进的科技，皆与魔法无异。
>
> <p align="right">——阿瑟·克拉克</p>

在这个飞速发展的科技时代，仿佛那些反乌托邦科幻小说的预言成真，科技的发展确实带来了一些可怕的影响。然而，换个角度来看，科技也赋予了我们创造奇迹的能力，让这个世界充满了无限可能，不再那么令人沮丧。

本文将带领大家探讨现实中能否实现那些源自奇幻经典的魔法。这些魔法来自《龙与地下城》、《指环王》等著名作品，让我们一起揭开它们神秘的面纱，探寻其在现实世界的可行性。

## 传讯术

> 变化 戏法（奇械师、吟游诗人、术士、法师）
>
> **施法时间**: 1 动作
>
> **施法距离**: 120 尺
>
> **法术成分**: V、S、M（一小段铜线）
>
> **持续时间**: 1 轮 
>
> 你用手指指向施法距离内的一个生物并低声说出一段信息。该目标（且只有该目标）会听到这段信息并可以用只有你能听见的低语回复你。
>
> 你可以隔着固态物件施放本法术，但你必须熟悉法术目标并知晓其就在屏障后方。魔法的沉默，1 尺厚的石头、1 寸厚的普通金属、一片薄铅片，或者3尺厚的木料都可以阻挡本法术。本法术不需要直线传递信息，它可以自由地转过拐角或穿过孔洞。
>
> <p align="right">《玩家手册》</p>

**传讯术**是龙与地下城中的一个戏法，戏法是只需要施法者具有入门水平就能施展的法术，可以无限次数地施放，在施放戏法前也不需要准备，释放时只需要一个动作。

传讯术的效果比较基础，却相当实用，它可以让施法者迅速且无声地与队友沟通、协调战术，在潜行任务中可以避免被发现。

在现实生活中，特种作战部队的士兵们也具有类似的沟通方式，他们通过对讲机也可以安全且轻声地和队友沟通。通过加密技术，可以防止通信被窃听。但是，这需要沟通双方都携带专用的通信设备，并且事先约定好通信协议，显得不够**魔法**。

**传讯术**的施法距离仅有 120 尺，也就是 36 米，并且容易被阻挡，这大约就是日常中的喊叫的声音能传播到的距离。因此，**现实版传讯术**不需要很长的通信距离，通信的媒介应当也是声音。但是，我们日常接触到的声音往往是全向覆盖的，也就是声音来源周围的人们都能听到这个声音。如何让**魔法**发生，只允许法术的目标听到施法者的低语呢？

**定向扬声器**是其中的关键技术。顾名思义，定向扬声器可以将声音精确地聚焦在特定的方向内，从而实现精确定向发声，形成类似于「探照灯的光束」效果，人只有站在设备指向的方向内才能听到清晰的语音内容，指向范围外的人是几乎听不到声音的。这听起来就很像**魔法**了。

如此神奇的定向扬声器和定向麦克风究竟是如何工作的？定向扬声器从原理上可以分为：

1. **超声波**：利用超声波的指向性，搭载可听声波，让可听声的传播也具有指向性，而超声波的频率高于人类听觉范围，是人耳无法听到的声音，因此在超声波扬声器附近，声音是可听的，而在其他方向上声音的强度会显著降低。

2. **参量阵**：利用参量阵技术实现定向发声，是基于声波在传播过程中的干涉和相位控制来实现定向发声。

3. **相控阵**：它的原理与相控阵技术类似，主要包括信号发射、相位调节、干涉叠加等几个步骤，从而实现对声音的定向和聚焦传播。

解决了发送信息的问题，反过来，如何使法术目标的回复，只有施法者能听到呢？**定向麦克风**就是答案了。定向麦克风又被称为**指向性麦克风**，可以拾取特定方向上的声音。通过**相控阵**，多个麦克风形成接收阵列，通过对信号的相位调节、干涉叠加，可以实现聚焦拾取特定方向上的声音。

现在，我们可以想象出施法者是怎么施法的了：

1. 佩戴一部耳麦。
2. 将耳麦连接到定向扬声器和定向麦克风上。
3. 将定向扬声器和定向麦克风指向目标。
4. 施法者低语，通过定向扬声器将声音传输到目标方向上。
5. 目标的低语回复，通过定向麦克风拾取声音，施法者通过耳麦听到回复。

对于**现实版传讯术**，我的评价是：这个法术是相当有希望实现的，而且具备相当的实用性。

实现难度：✨

魔法强度：✨✨


